《未来世界的幸存者》 和 《前方的路》
=============================
最近在 gitchat 上的极客书里拜读了阮一峰老师最新的两部作品《未来世界的幸存者》和《前方的路》。两本书都是基于阮一峰老师的 blog 和 《财新周刊》专栏的文章整理的对于技术变革的影响的一些思考。必须要推荐 gitchat 上图书排版的阅读体验，让人阅读起来很舒服。现将书里提到的一些图书或者资料整理如下：

《未来世界的幸存者》
---------------

- 《未来之路》
- 《人类简史》
- 《黑客与画家》

> 比完美更重要的是完成。（Done is better than perfect.）

> 快速行动，破除陈规。（Move fast and break things.）

> 保持专注，持续发布。（Stay focused and keep shipping.）

- 《如何培养天才》
- 《异类：成功人士的故事》
- 《软件随想录》
- 《绝好的地方》
> 他提出，人类的日常生活主要分布于三个空间：第一空间是居住空间（也就是家），第二空间是工作空间，第三空间是休闲娱乐空间，在那里会见朋友、喝啤酒、谈天说地，享受人际交往的乐趣。典型的第三空间是咖啡馆、酒吧、美发店、露天啤酒店、桌球房、俱乐部这一类地方。

- 《最好的告别》
- 《奇点临近》
- 《未来简史》
> 别再浪费时间研究哲学、冥想或精神分析，你应该系统性地收集自己的生物统计数据，允许算法为你分析这些数据，告诉你你是谁、该做些什么。

- 《内向者优势》
- 《小灵通漫游未来》
- 《冰与火之歌》
- 《熵：一种新的世界观》
> 状态多，就是可能性多，表示比较混乱；状态少，就是可能性少，相对来说就比较有秩序。因此，上面结论的另一种表达是：能量转换会让系统的混乱度增加，熵就是系统的混乱度。

- 《论工业社会及其未来》（Industrial Society and Its Future）
> 工业文明极大地延长了发达国家的人口预期寿命，但也破坏了社会的稳定性，令生活空虚无谓，剥夺了人类的尊严，导致了心理疾病的扩散，还严重地破坏了自然界。

> 新技术改变社会，最后人们会发现，自己将被强制去使用它。比如，自从有了汽车，城市的布局发生了很大改变，大多数人的住宅已经不在工作场所、购物区和娱乐区的步行距离之内，他们不得不依赖汽车。人们不再拥有不使用新技术的自由了。

>另一方面，也可能人类还能保持对机器的控制。在这种情况下，一般人也许可以控制自己的私人机器，如他的汽车或计算机，但对于大型机器系统的控制权将落入一小群精英之手——就像今天一样。由于技术的改进，精英对于大众的控制能力将会极大提高，因为人不再必须工作，大众就成为了多余的人，成为了体系的无用负担。如果精英集团失去了怜悯心，他们完全可以决定灭绝人类大众。如果他们有些人情味，他们也可以使用宣传或其他心理学或生物学技术降低出生率，直至人类大众自行消亡，让这个世界由精英们独占。

>或者，如果精英集团是由软心肠的自由派人士组成的，他们将注意保证每个人的生理需求都得到满足，每一个孩子都在心理十分健康的条件下被抚养成人，每一个人都有一项有益于健康的癖好来打发日子，每一个可能会变得不满的人都会接受治疗以治愈其“疾病”。当然，生活是如此没有目的，以致于人们都不得不经过生物学的或心理学的改造，以去除他们的权力欲，或使他们的权力欲“升华”为无害的癖好。这些经过改造的人们也许能在这样一个社会中生活得平和愉快，但他们决不会自由。他们将被贬低到家畜的地位。

《前方的路》
---------------
- 《德米安》
> 每个人的生活都是一条通向自身的道路。每个人的真正职责只有一个：找到自我。然后在心中坚守一生，全心全意，永不停息。

> 所有其他的路都是不完整的，是人的逃避方式，是对社会角色的懦弱伪装，是随波逐流，是对内心的恐惧。

- 《等待戈多》
- 《1984》
> 一个人如果将他自己描述得很好的话，他十有八九是在撒谎，因为任何生命从内部审视都只不过是一系列的失败。

- 《了不起的盖茨比》
- 《曾国藩家书》
> 盖士人读书，第一要有志，第二要有识．第三要有恒。有志则断不甘为下流，有识则知学问无尽，不敢以一得自足，如河伯之观海，如井蛙之窥天，皆无识者也；有恒则断无不成之事。

- 《复仇者 V》
> 记住，重要的是思想，不是某个个人。人是会失败的，他会被抓、被杀、被忘记。但是，思想不会。你无法亲吻一种思想，无法触摸它、无法抓牢它。思想不会流血，不会感到痛苦，不会有爱憎。我亲眼目睹过思想的威力。我见过有人以思想的名义进行杀戮，有人为了捍卫思想而死。但是，400年后，思想依然能够改变世界。

- 《最好的辩护》
- 《世界是平的》
- 《研究所新生完全求生手册》
- 《追踪恐龙的人》
- 《软件随想录》
> 老实说，只要有两个以上的人待在一起，就会有政治。这很自然。我说“不搞政治”的真正的意思是“不搞恶性的政治”。程序员早就练出了对公正有非常良好的判断力。代码要么能运行，要么不能。坐在那里争论代码是否有问题，这是毫无意义的，因为你可以运行代码，答案自然就有了。代码的世界是非常公正的，也是非常严格有序的。许许多多的人选择编程，首要的原因就是，他们宁愿将自己的时间花在一个公平有序的地方，一个严格的能者上庸者下的地方，一个只要你是对的就能赢得任何争论的地方。

- 《异端的权利》
- 《禅与摩托车维修艺术》
- 《万历十五年》
- 《乔布斯传》
- 《熵：一种新的世界观》